# Addressing Complex and Subjective Product-Related Queries with Customer Reviews（使用顾客评论解决复杂的，主观的产品相关性查询）

## 总结：
对于一些与产品相关的查询，这些查询一般都很复杂，并且带有主观性，通常使用基于事实的知识库是难以回答的。这篇论文使用顾客的评论数据来解决这样的查询，用户评论数据不仅仅能够回答一个产品的好或坏，而且还包含很多的主观信息，用户的个人体验等。本文的目的就是利用已有的评论数据，实现自动回答用户的查询，找到与查询相关的评论，而不是在Q/A社区中提问。

## 摘要
当考虑网上产品和交易的时候，在线的评论往往是首先要考虑的。当评估一个潜在的购买时，我们可能会在大脑里有有一个具体的要查询疑问。 要回答这样的问题有两种方法：浏览大量的用户评论从而找到一个最相关的，或者直接把问题在社区中提问。
本文中，作者融合了这两种方法：给定一个大规模的关于产品的查询和这些查询的答案，我们希望自动学习一个评论是否与查询相关。我们使用混合专家系统框架把这个问题形式化为一个机器学习问题：这里每个评论是一个专家，它对特定查询的响应进行投票；同时我们学习一个相关性函数，相关的评论就是那些投票正确的评论。在测试时，这个学习到的相关性函数可以用来找出一个与新的查询相关的评论。我们在一个新的语料库上进行评估，这个语料库有1.4 million的问题和答案，以及13million的评论。

## 简介
用户评论可以帮助用户形成对各种产品的观点，是一种无价的数据资源。它不仅仅可以告诉用户一个产品是好还是坏，还可以告诉人们很多个人的体验；包括个人对产品属性的描述和主观对产品质量的评价，以及一些独有的案例。

这些观点的价值和多样性给我们带来了两个感兴趣的问题：（1）如何帮助用户找到与用户的决策相关的评论（2）如何解决用户提出的具体的查询。

为了帮助用户回答具体的查询，评论网站，像Amazon，提供了社区问答系统，允许用户像其他用户提出关于产品的具体的问题。我们的目标是自动和按需的回应这样的查询。为了达到这样的目标我们观察到上面提到的两个目标可以自然的相互补充：给定一个巨大的社区问答数据（i.e., questions and answers）,和一个巨大的评论数据，我们可以自动的学习什么使得一个评论与一个查询相关。

我们看到一些为什么评论是解决产品相关查询的有用的信息资源的原因，尤其相对于现有一些致力于通过建立知识库来解决问答任务的工作：
* 一般的问答是一个具有挑战性的开放问题。知识库难以回答像“Will this baby seat fit in the overhead compartment of a 747?”这样的问题。而产品的评论中包含于这些查询先关的信息。通过把这些问题投影到相关的评论（而不是生成一个结论性的答案），我们可以规避这种困难，从而允许我们解决复杂的和任意的查询。
* 从根本上来说，在评论网站上用户提出的问题都是不能用知识库来回答的，但是可以由一些主观的个人经验产生。评论是回答这样的问题的一种自然而丰富的数据资源。
* 最后，评论的巨大数量和范围使得评论系统很难导航，特别是当一个用户对产品的商机感兴趣的时候。因此，一个可以鉴别与查询相关的评论的系统对帮助用户导航大规模评论语料很有价值。

为了使我们的目标更具体，我们使用下面的目标形式化这个问题：
    Goal:给定一个关于特定产品的查询，我们希望决定每个评论与该查询的相关度，这里相关度根据评论对鉴别正确响应的程度来测量。
在图1的例子中，我们的模型有能力使用一个二元答案（yes/no）响应查询（这里是正确地）。更重要的是，浮出表面的观点允许用户自己决定答案—— 这样我们的模型就可以处理一般的广泛的查询，我们的目标不是回答问题，而是使相关的评论浮出表面来帮助提问者形成自己的结论。

看起来实现我们的目标需要系统有两个组件：（1）一个相关性函数，来决定哪些评论包含于查询相关的信息 （2）一个预测函数，让相关的评论为正确的答案投票。（回答yes/no这样的问题）

然而，正如我们声明的，我们的主要目标不是直接回答问题，而是使相关的评论浮出表面来帮助用户自己回答这个问题。这样看起来这个“投票”函数就不需要了。实际上，在测试的时候，只需要相关性函数，这是让我们的模型处理任意的，无限制的和主观的查询的确切特征。然而，投票函数在训练的时候很重要，使用大规模的已回答的问题语料，我们可以同时学习相关性函数和投票函数，这样相关的评论就是那些投票正确的评论。